# Игра "Snakes"

## Описание игры:

Цель игры, в зависимости от режима, заключается в поедании яблок, которые приносят очки и увеличивают длину змейки, очки за все раунды игры суммируются и образуют итоговый счёт игрока, который выносится на доску рекордсменов.

## Режимы игры:

Всего существует два типа игры Singleplayer и Multyplayer.

### Singleplayer - однопользовательская игра

    Режим поддерживает игру против бота и без, выбор игроком количества раундов. Данный режим имеет так называемую "карту", которая автоматически генерируется на основе рандомайзера чисел. Бот, который может присутствовать в игре, реагирует на яблоко и на стены карты, игрок может убить бота и получить за это очки, если даст ему врезаться в свое тело, однако , если игрок и бот столкнуться головами, очки не получит никто; правила для игрока распросраняются также и на бота. В случае столкновения игрока или бота со стенами, границами или телом другой змейки, вычитаются очки в размере 5 яблок.

### Multyplayer - многопользовательская игра

    Режим позволяет двум игрокам играть в игру с одного устройства, правила те же, что и в однопользовательском режиме. Стен на игровом поле нет, здесь большую опасность несёт боевой настрой вашего противника, от ваших действий зависит победа в раундах и в игре вцелом. Особенностью данойго режима является смена яблок, которые имеют разный стиль.

## Настройки игры:

В данном разделе игры вы можете настроить раскладку клавиатуры, тему игры, имена игроков - первого и второго игрока, при этом в однопользовательском режиме используется имя первого игрока.

## Особенности, которые стоит заметить:

### Бот
    
    Бот имеет алгоритм, который в благоприятных условиях может помочь ему вырастить змейку максимальной длины в условиях игрового поля, однако его действия в определенных ситуациях могут показаться не совсем "профессиональными", это сделано для того, чтобы игрок мог получать удовольствие от игры, а не разочарование в своих способностях и плохое настроени. Выбора уровня сложности - нет, но это не означает лёгкий или тяжелый геймплэй, наоборот при должной сноровке игрок запросто сможет оказаться в топе рейтинга.

### Появление стен на карте

    Всего стен на карте 25 штук. Все они при добавлении на игровое поле получают случайные координаты, отчего схема расположения стен постоянно изменяется от раунда к раунду, от игры к игре. 

### Яблоки

    Яблоки имеют свойство появляться на стенах в однопользовательском режиме, это не баг, это - особенность. Смысл такого появления в том, чтобы концентрировать внимание игрока на игровом процессе, знание положение стен на карте поможет вам справится с такой джокушкой ловушкера.

## Авторы:

    2022-1-09pet - разработчик логики и механики игровых процессов, в совокупности дизайнер текстур
    2022-1-01ave - разработчик меню, системы навигации и взаимодействием отдельных файлов между собой, ответственный за связывание